biclaR

### 2023-03-03 code/biclarwww/index.Rmd
home map tweaks

m0 = leaflet::leaflet(MUNICIPIOSgeo_mapa) %>%
  leaflet::addPolygons(
    data = MUNICIPIOSgeo_mapa,
    color = "white",
    fillColor = ~pal0(percent),
    group = "Municípios",
    popup = paste0("Ver resultados: ", MUNICIPIOSgeo_mapa$url),
    fillOpacity = 0.5,
    opacity = 0.9,
    weight = 1.5,
    highlightOptions = highlightOptions(color = "black", bringToFront = TRUE, weight = 3),
    label = ~ Municipio,
    labelOptions = leaflet::labelOptions(noHide = F, permanent = TRUE, direction = "auto",sticky = FALSE, textsize = "1.5em")) %>%
  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    pal = pal0,
    values = ~percent,
    opacity = 1.0,
    title = "% viagens bicicleta 2018",
    group = "Municípios"
  ) %>%
  leaflet::addLegend(
    title = "Como começar:",
    group = "Help",
    position = "bottomleft",
    colors = c("white",
               "white"),
    labels = c(
      "Zoom para explorar a rede ciclável existente",
      "Clicar num município para ver os resultados detalhados da rede potencial"
    )
  ) %>%
    leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>%
    leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satelite") %>% 
    leaflet::addProviderTiles("OpenStreetMap.Mapnik", group = "OpenStreetMap") %>% 
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satelite"),
                            overlayGroups = c("Municípios", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Rede Ciclável existente"))
  # htmlwidgets::onRender("
  #       function() {
  #           $('.leaflet-control-layers-base').prepend('<label style=\"text-align:center;font-size:larger;\"><b>Base</b></label>');
  #       }
  #   ")

@@

**O que mostra este mapa? **  
Este mapa mostra a percentagem de viagens que são realizadas em bicicleta com origem em cada município.

@@

### Cenário Base

@@

### Cenário 1 - Viagens até 5 km

@@

### Cenário 2 - Viagens até 10 km bicicleta elétrica

@@

### Cenário 3 - Viagens até 5 km de ou até uma interface de transportes públicos

@@

@@

Para qualquer esclarecimento adicional, por favor enviar um email para info @tmlmobilidade.pt com o assunto _biclaR_.

>>>>

REDEexistente = sf::st_read("data-raw/RedeExistente.gpkg", quiet = TRUE) %>% sf::st_transform(4326)
REDEproposta = sf::st_read("data-raw/RedePrevista.gpkg", quiet = TRUE) %>% sf::st_transform(4326)

greys2 =c("grey30", "grey70")
greys2_factor = colorFactor(greys2, REDEexistente$Tipologia)

m0 = leaflet::leaflet(MUNICIPIOSgeo_mapa) %>%
 leaflet::addProviderTiles("OpenStreetMap.Mapnik", group = "OpenStreetMap") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satelite") %>% 
      leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>%

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente,
    group = "Rede Ciclável existente",
    color = ~greys2_factor(Tipologia),
    label = ~Municipio,
    opacity = 1,
    weight = 2
    ) %>%

  # leaflet::addPolylines(
  #   data = REDEproposta,
  #   color = "#E3879E",
  #   dashArray = "3",
  #   group = "Rede Ciclável planeada",
  #   weight = 1.3,
  #   opacity = 0.8
  #   ) %>%

  leaflet::addPolygons(
    data = MUNICIPIOSgeo_mapa,
    color = "white",
    fillColor = ~pal0(percent),
    group = "Municípios",
    popup = paste0("Ver resultados: ", MUNICIPIOSgeo_mapa$url),
    fillOpacity = 0.5,
    opacity = 0.9,
    weight = 1.5,
    highlightOptions = highlightOptions(color = "black", bringToFront = TRUE, weight = 3),
    label = ~ Municipio,
    labelOptions = leaflet::labelOptions(noHide = F, permanent = TRUE, direction = "auto",sticky = FALSE, textsize = "1.5em")) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    pal = pal0,
    values = ~percent,
    opacity = 1.0,
    title = "% viagens bicicleta 2018",
    group = "Municípios"
  ) %>%  
  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = greys2, 
    labels = c("Dedicada", "Não-dedicada"),
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
  leaflet::addLegend(
    title = "Como começar:",
    group = "Help",
    position = "bottomleft",
    colors = c("white",
               "white"),
    labels = c(
      "Zoom para explorar a rede ciclável existente",
      "Clicar num município para ver os resultados detalhados da rede potencial"
    )
  ) %>%

  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satelite"),
                            overlayGroups = c("Municípios", "Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Rede Ciclável existente", "Rede Ciclável planeada")) 
  # htmlwidgets::onRender("
  #       function() {
  #           $('.leaflet-control-layers-base').prepend('<label style=\"text-align:center;font-size:larger;\"><b>Base</b></label>');
  #       }
  #   ")

@@

**O que mostra este mapa? **  
Este mapa mostra a percentagem de viagens que são realizadas em bicicleta com origem em cada município, em escala de cor.
Seleccionado outras camadas, é possível visualizar a rede ciclável existente e planeada, à data de 2022.

@@

### **Cenário Base**

@@

### **Cenário 1** - Viagens até 5 km

@@

### **Cenário 2** - Viagens até 10 km bicicleta elétrica

@@

### **Cenário 3** - Viagens até 5 km de ou até uma interface de transportes públicos

@@

> Forma sugerida de citação:
<!-- Félix, R., Lovelace, R., Moura, F., Pinheiro, S., Marcelino, C., Garcia, C., Bandarrinha, C., Nogueira, L., Machado, P. (2022). biclaR: Ferramenta de apoio ao planeamento da rede ciclável na área metropolitana de Lisboa. CERIS - Instituto Superior Técnico e Transportes Metropolitanos de Lisboa. Lisboa, Dezembro. -->

@@

Para qualquer esclarecimento adicional, por favor enviar um email para *info* *@tmlmobilidade.pt* com o assunto _biclaR_.
